# Базовая работа с объектами

Помнишь [задание со списком задач](https://github.com/part-time-javascript-elbrus-bootcamp/js-arrays-basic) (to-do list)? Заказчик прислал правки по нему — требования изменились.

Теперь нужно, чтобы каждая задача содержала в себе:
- `id` — числовой идентификатор задачи
- `text` — описание задачи
- `isDone` - булевый флаг для обозначения готовности задачи

<!-- markdownlint-disable no-inline-html -->
<details>
  <summary>Что такое флаг?</summary>
  Флаг в программировании — индикатор чего-либо. Обычно это булевое значение с соответствующим названием. Например, <code>isDone</code> можно перевести на русский язык как вопрос: "готова ли задача?". Значение же этого свойства отвечает на этот вопрос — <code>true</code> или <code>false</code>.
</details>
<!-- markdownlint-enable no-inline-html -->

## Release 1. Генерировать идентификатор задачи

Напиши хелпер `generateId` для создания числовых идентификаторов. При первом по счёту вызове эта функция должна возвращать 1, при втором — 2, и так далее. Например:

```js
console.log(generateId()); // 1
console.log(generateId()); // 2
console.log(generateId()); // 3
console.log(generateId()); // 4
console.log(generateId()); // 5
```

Проверь результаты и подготовь как минимум один коммит для этого релиза. Удали весь тестовый код (вызовы и консольные логи) перед коммитом.

Подумай над названием коммита. Если затрудняешься, переведи на английский язык название этого релиза.

## Release 2. Хранить и создавать задачи

Создай массив `allTasks` — хранилище всех задач. Используй `const` для объявления этой переменной — переопределять её значение не планируем.

Функцией `create` так же добавляй новые задачи в конец этого списка — но теперь для каждой новой задачи необходимо генерировать идентификатор и указывать, что она не выполнена. Например:

```js
create('Купить хлеб');
console.log(allTasks);
// [
//   { id: 1, text: 'Купить хлеб', isDone: false }
// ]
```

Также функция `create` должна теперь возвращать объект с созданной задачей. Например:

```js
console.log(create('Выгулять пса'));
// { id: 2, text: 'Выгулять пса', isDone: false }
```

<!-- markdownlint-disable no-inline-html -->
<details>
  <summary>Подумай, как лучше назвать параметр для функции <code>create</code>.</summary>
  Переименуй его при необходимости с помощью <a href="https://code.visualstudio.com/docs/editor/refactoring#_rename-symbol">встроенного в VS Code инструмента</a> — кликни по названию параметра и нажми <code>F2</code> (либо <code>fn</code> + <code>F2</code>).
</details>
<!-- markdownlint-enable no-inline-html -->

---
Проверь результаты и подготовь как минимум один коммит для этого релиза. Удали весь тестовый код (вызовы и консольные логи) перед коммитом.

Подумай над названием коммита. Если затрудняешься, переведи на английский язык название этого релиза.

## Release 3. Менять статус задачи
Напиши функцию `toggleById`. В её параметрах должны быть массив `tasks` и числовой идентификатор. Функция должна находить задачу в списке и менять её статус на противоположный. Например:

```js
// При вызове функции мы передаём конкретные значения — аргументы.
// Функция обращается к этим значениям по названию параметра.
toggleById(allTasks, 1);
toggleById(allTasks, 2);
console.log(allTasks);
// [
//   { id: 1, text: 'Купить хлеб', isDone: true },
//   { id: 2, text: 'Выгулять пса', isDone: true }
// ]

toggleById(allTasks, 1);
console.log(allTasks);
// [
//   { id: 1, text: 'Купить хлеб', isDone: false },
//   { id: 2, text: 'Выгулять пса', isDone: true }
// ]
```

Понаблюдай, как меняется содержимое массива задач `allTasks` и параметра `tasks`. Ответь для себя на следующие вопросы:

1. Одинаковы ли эти массивы?
2. Одинаково ли содержимое этих массивов?
3. Какая разница между предыдущими двумя вопросами?

---

Проверь результаты и подготовь как минимум один коммит для этого релиза. Удали весь тестовый код (вызовы и консольные логи) перед коммитом.

Подумай над названием коммита. Если затрудняешься, переведи на английский язык название этого релиза.

## Release 4. Отображать список задач

Напиши функцию `logTasks` с параметром `tasks`. Функция должна выводить в консоль все задачи в следующем формате:

```js
// При вызове функции мы передаём конкретные значения — аргументы.
// Функция обращается к этим значениям по названию параметра.
logTasks(allTasks);
// ☐ Купить хлеб
// ☑︎ Выгулять пса
```

Обработай сценарий, когда в функцию забыли передать массив. Тогда она должна выводить в консоль следующее сообщение:

```js
logTasks();
// Пока задач нет. Запланируй что-нибудь!
```

---

Проверь результаты и подготовь как минимум один коммит для этого релиза. Удали весь тестовый код (вызовы и консольные логи) перед коммитом.

Подумай над названием коммита. Если затрудняешься, переведи на английский язык название этого релиза.

## Release 5. Доработать прежние функции (необязательно)

Перенеси недостающие функции из [прошлого задания](https://github.com/part-time-javascript-elbrus-bootcamp/js-arrays-basic) и адаптируй их под новые реалии.

Проверь результаты и подготовь несколько коммитов для этого релиза. Удали весь тестовый код (вызовы и консольные логи), прежде чем коммитить код.

## Всё готово?

Отправляй `Pull Request`!
