# Шахматная доска

Нужно сгенерировать шахматную доску заданного размера (по умолчанию 8×8). Двигайся поэтапно, по релизам.

## Release 1. Валидировать размер доски

Напиши заглушку для функции `generateChessboard`, которая принимает в себя размер `size`. Например:

```js
function generateChessboard(size) {
  // заглушка — это просто пустая функция
}
```

Задай `8` как размер по умолчанию.

Валидация — это проверка, что входящие данные соответствуют требованиям задачи. В этом релизе нужно валидировать заданный размер доски `size` — он должен быть целым чётным числом.

Если это не так, выброси новую ошибку — это остановит выполнение функции. Например:

```js
if (!isInteger || !isEven) {
  throw new Error('Размер доски должен быть целым чётным числом');
}
```

Подумай, как рассчитать значения для переменных `isInteger` и `isEven`. Значения какого типа должны там оказаться?

Проверь результаты и подготовь как минимум один коммит для этого релиза. Удали весь тестовый код (вызовы и консольные логи) перед коммитом.

Подумай над названием коммита. Если затрудняешься, переведи на английский язык название этого релиза.

## Release 2. Сгенерировать шахматную доску

Нарисуй шахматную доску заданного размера так, чтобы в правом нижнем углу доски для каждого из игроков было светлое поле. Для отрисовки светлых и тёмных полей можно использовать текстовые символы, например:

```js
// Доска 4×4 из пробелов и #
// # #
//  # #
// # #
//  # #
```

```js
// Доска 4×4 из символов ░ и ▓
// ▓▓░░▓▓░░
// ░░▓▓░░▓▓
// ▓▓░░▓▓░░
// ░░▓▓░░▓▓
```

Подумай, как можно использовать циклы для генерации шахматной доски заданного размера. Затрудняешься? Можешь воспользоваться скрытыми подсказками — но постарайся поработать самостоятельно.

---

<!-- markdownlint-disable no-inline-html-->
<details>
  <summary>Подсказка №1. Сколько циклов лучше использовать?</summary>
  Используй два цикла.
</details>

<details>
  <summary>Подсказка №2. Какое условие указать для счётчика?</summary>
  Начинай счётчик каждого цикла с нуля и доводи до заданного размера доски.
</details>

<details>
  <summary>Подсказка №3. Какое условие указать для рисования поля?</summary>
  Если сумма двух счётчиков делится напополам без остатка, рисуй светлое поле. Если с остатком — тёмное поле.
</details>
<!-- markdownlint-enable no-inline-html-->

---

Проверь результаты и подготовь как минимум один коммит для этого релиза. Удали весь тестовый код (вызовы и консольные логи) перед коммитом.

Подумай над названием коммита. Если затрудняешься, переведи на английский язык название этого релиза.

## Release 3. Улучшить вид шахматной доски (необязательно)

Если захочешь, можно поработать над внешним видом доски, например:
- отметить вертикали и горизонтали по [шахматной нотации](https://ru.wikipedia.org/wiki/Шахматная_нотация#Именование_клеток)
- задать рамки [псевдографикой](https://ru.wikipedia.org/wiki/Псевдографика)
- что-нибудь ещё?

## Всё готово?

Отправляй `Pull Request`!
