# Базовая работа с массивами

Привет! Пожалуйста, реализуй логику работы со списком дел (to-do list), пока дизайнер рисует макеты приложения.

## Release 1. Хранить и создавать задачи

Создай массив для невыполненных задач и назови его `pendingTasks`. Используй `const` для объявления этой переменной — переопределять её значение не планируем.

Напиши функцию `create`, которая будет добавлять новые задачи в конец списка задач. Добавь несколько задач с её помощью. Например:

```js
create('Купить хлеб');
create('Выгулять пса');
create('Полить цветок');
```

Напиши функцию `createUrgent` для добавления срочных задач в начало списка. Добавь 1-2 срочные задачи с её помощью. Например:

```js
createUrgent('Вызвать сантехника');
createUrgent('Перекрыть воду на кухне');
```

Проверь содержимое массива `pendingTasks` — изучи, в каком порядке добавились задачи.

Сделай как минимум один коммит для этого релиза. Удали все тестовые консольные логи перед коммитом. Подумай над названием коммита. Затрудняешься? Переведи на английский язык название этого релиза.

## Release 2. Получить информацию о задаче

Напиши функцию `readByIndex`, которая принимает числовой индекс и возвращает соответствующую задачу из списка. Если индекс не передан, то возвращает первую задачу из списка. Например:

```js
console.log(readByIndex()); // Перекрыть воду на кухне
console.log(readByIndex(1)); // Вызвать сантехника
```

Проверь, что твоя функция возвращает, если передать ей несуществующий индекс. Например:

```js
console.log(readByIndex(99)); // ?
```

А теперь сделай так, чтобы твоя функция могла работать с отрицательными "индексами" — пусть они считаются с конца массива. Например:

```js
readByIndex(-1); // вернуть последнюю задачу в списке
readByIndex(-2); // вернуть предпоследнюю задачу
```

Сделай как минимум один коммит для этого релиза. Удали все тестовые консольные логи перед коммитом. Подумай над названием коммита. Затрудняешься? Переведи на английский язык название этого релиза.

## Release 3. Отметить задачу как выполненную

Пора приступить к выполнению записанных дел! Рядом с `pendingTasks` создай новый массив `completedTasks` для хранения выполненных задач. Используй `const` для объявления этой переменной — переопределять её значение не планируем.

Напиши функцию `completeFirst` — она должна перенести **первую задачу** из списка невыполненных в выполненные.

Затем напиши функцию `completeLast` — она должна перенести **последнюю** задачу из списка невыполненных.

Как думаешь, с какой стороны лучше пополнять список выполненных задач? С начала или конца? Почему?

Напиши функцию `completeByIndex` — она должна принимать в себя индекс и переносить задачу с заданным индексом в выполненные.

Например:

| Невыполненные (pending)   | Выполненные (completed) |
| ------------------------- | ----------------------- |
| 0: 'Зарядить телефон'     | 'Изучить push/pop'      |
| 1: 'Изучить метод splice' | 'Изучить unshift/shift' |
| 2: 'Доделать задачу'      | 'Сделать два релиза'    |

```js
completeByIndex(1);
```

| Невыполненные (pending) | Выполненные (completed) |
| ----------------------- | ----------------------- |
| 0: 'Зарядить телефон'   | 'Изучить push/pop'      |
| 1: 'Доделать задачу'    | 'Изучить unshift/shift' |
|                         | 'Сделать два релиза'    |
|                         | 'Изучить метод splice'  |

Изучи метод массива [`splice`](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/splice) — он ещё не раз тебе пригодится.

Проверь результаты и сделай как минимум один коммит для этого релиза. Удали все тестовые консольные логи перед коммитом. Подумай над названием коммита. Затрудняешься? Переведи на английский язык название этого релиза.

## Release 4. Получить статистику по задачам

Напиши функцию `getStats`, которая рассчитывает количество выполненных и невыполненных задач и возвращает строку в формате:

```js
console.log(getStats());
// Статистика по задачам:
//   ☑︎ выполнено 1 из 5
//   ☐ осталось сделать 4
```

Проверь результаты и сделай как минимум один коммит для этого релиза. Удали все тестовые консольные логи перед коммитом. Подумай над названием коммита. Затрудняешься? Переведи на английский язык название этого релиза.

## Release 5. Удалить задачу по индексу

Что если дело ещё не выполнили, но оно перестало быть нужным? Напиши функцию `deleteByIndex` для удаления таких задач. Функция должна принимать числовой индекс и возвращать удалённую задачу.

Если индекс меньше нуля или не целое число — заверши выполнение функции выбросом ошибки (`throw`). Например:

```js
throw new Error('Индекс должен быть целым положительным числом');
```

Проверь результаты и сделай как минимум один коммит для этого релиза. Удали все тестовые консольные логи перед коммитом. Подумай над названием коммита. Затрудняешься? Переведи на английский язык название этого релиза.

## Release 6. Изменить задачу по индексу

Финальный штрих — пусть задачу можно будет редактировать. Напиши функцию `updateByIndex` для изменения невыполненной задачи. Функция должна принимать числовой индекс и новый текст задачи.

Например:

```js
createUrgent('ммасло в сковородке горит!1');
updateByIndex(0, 'Защитить руки и выключить плиту');
completeFirst();

createUrgent('Перекрыть доступ кислорода к огню');
updateByIndex(0, 'Перекрыть доступ кислорода к огню — например, закрыть нестеклянной крышкой или металлическим противнем');
completeFirst();
```

Проверь результаты и сделай как минимум один коммит для этого релиза. Удали все тестовые консольные логи перед коммитом. Подумай над названием коммита. Затрудняешься? Переведи на английский язык название этого релиза.

## Всё готово?

Отправляй `Pull Request`!
